---------------------------
[No1]
[WRONG]: Khí hậu khác biệt theo [MASKED] vùng. Thung lũng Fergana phía tây nam thuộc kiểu khí hậu cận nhiệt đới và rất nóng vào [MASKED] hè, [MASKED] nhiệt độ đạt tới 40 °C (104 °F.) Các vùng đồi phía bắc thuộc khí hậu ôn hoà và [MASKED] Shan từ kiểu [MASKED] hậu lục [MASKED] khô tới khí hậu cực, tùy thuộc độ cao. Tại các [MASKED] lạnh nhất nhiệt [MASKED] ở mức dưới không trong khoảng 40 ngày mùa đông, và thậm chí tại một [MASKED] vùng sa mạc còn có tuyết rơi thường xuyên trong thời kỳ này.
[TRUTH]: Khí hậu khác biệt theo từng vùng. Thung lũng Fergana phía tây nam thuộc kiểu khí hậu cận nhiệt đới và rất nóng vào mùa hè, với nhiệt độ đạt tới 40 °C (104 °F.) Các vùng đồi phía bắc thuộc khí hậu ôn hoà và Tian Shan từ kiểu khí hậu lục địa khô tới khí hậu cực, tùy thuộc độ cao. Tại các vùng lạnh nhất nhiệt độ ở mức dưới không trong khoảng 40 ngày mùa đông, và thậm chí tại một số vùng sa mạc còn có tuyết rơi thường xuyên trong thời kỳ này.
[PRED] : Khí hậu khác biệt theo từng vùng. Thung lũng Fergana phía tây nam thuộc kiểu khí hậu cận nhiệt đới và rất nóng vào mùa hè, với nhiệt độ đạt tới 40 °C (104 °F.) Các vùng đồi phía bắc thuộc khí hậu ôn hoà và dãy Shan từ kiểu khí hậu lục địa khô tới khí hậu cực, tùy thuộc độ cao. Tại các vùng lạnh nhất nhiệt độ ở mức dưới không trong khoảng 40 ngày mùa đông, và thậm chí tại một số vùng sa mạc còn có tuyết rơi thường xuyên trong thời kỳ này.
EM: 0.8888888888888888
CER: 0.009049774147570133
WER: 0.010101010091602802
CED: 4
WED: 0.010101010101010102
---------------------------
---------------------------
[No2]
[WRONG]: Kyrgyzstan là một trong hai trong [MASKED] năm nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ ở Trung Á còn giữ tiếng Nga là một ngôn ngữ chính thức (tiếng Kazakh là ngôn ngữ kia). Nước này đã thêm [MASKED] [MASKED] [MASKED] trở thành quốc gia có hai ngôn ngữ chính thức vào tháng [MASKED] năm 1991. Đây là một tín hiệu rõ ràng cho [MASKED] người Nga sinh sống ở Kyrgyzstan rằng [MASKED] [MASKED] chào đón trong nước cộng hòa mới, trong một nỗ lực [MASKED] tránh tình trạng chảy [MASKED] chất xám. Tiếng Kyrgyz là một thành viên thuộc nhóm ngôn ngữ Turk và được viết bằng ký [MASKED] Ả Rập cho đến tận [MASKED] kỷ XX. [MASKED] tự Latinh đã được đưa ra và chấp nhận năm 1928, và sau đó đã được thay thế bởi [MASKED] tự Kirin năm 1941.
[TRUTH]: Kyrgyzstan là một trong hai trong số năm nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ ở Trung Á còn giữ tiếng Nga là một ngôn ngữ chính thức (tiếng Kazakh là ngôn ngữ kia). Nước này đã thêm tiếng Kyrgyz để trở thành quốc gia có hai ngôn ngữ chính thức vào tháng 9 năm 1991. Đây là một tín hiệu rõ ràng cho những người Nga sinh sống ở Kyrgyzstan rằng họ được chào đón trong nước cộng hòa mới, trong một nỗ lực nhằm tránh tình trạng chảy máu chất xám. Tiếng Kyrgyz là một thành viên thuộc nhóm ngôn ngữ Turk và được viết bằng ký tự Ả Rập cho đến tận thế kỷ XX. Ký tự Latinh đã được đưa ra và chấp nhận năm 1928, và sau đó đã được thay thế bởi ký tự Kirin năm 1941.
[PRED] : Kyrgyzstan là một trong hai trong số năm nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ ở Trung Á còn giữ tiếng Nga là một ngôn ngữ chính thức (tiếng Kazakh là ngôn ngữ kia). Nước này đã thêm tiếng Nga [MASKED] ngôn ngữ trở thành quốc gia có hai ngôn ngữ chính thức vào tháng chín năm 1991. Đây là một tín hiệu rõ ràng cho cộng đồng người Nga sinh sống ở Kyrgyzstan rằng họ rất được chào đón trong nước cộng hòa mới, trong một nỗ lực nhằm tránh tình trạng chảy máu chất xám. Tiếng Kyrgyz là một thành viên thuộc nhóm ngôn ngữ Turk và được viết bằng ký tự Ả Rập cho đến tận đầu kỷ XX. Chữ viết Latinh đã được đưa ra và chấp nhận năm 1928, và sau đó đã được thay thế bởi chữ viết Kirin năm 1941.
EM: 0.5158730158730158
CER: 0.042333528865128756
WER: 0.05050505185499787
CED: 26.5
WED: 0.050505050505050504
---------------------------
---------------------------
[No3]
[WRONG]: Nói chung, tất cả mọi người trong nước đều hiểu và nói tiếng Nga, ngoại trừ [MASKED] một số vùng xa xôi hẻo lánh. Tiếng Nga [MASKED] tiếng mẹ đẻ của đa số dân cư [MASKED] và hầu hết [MASKED] [MASKED] [MASKED] thương mại cũng như chính trị đều được tiến hành bằng ngôn ngữ [MASKED] Cho tới [MASKED] đây, tiếng Kyrgyz vẫn là ngôn ngữ được sử dụng tại gia đình, và hiếm khi được dùng [MASKED] các cuộc gặp gỡ hay các sự kiện khác. Tuy nhiên, đa số các cuộc [MASKED] nghị viện hiện nay được tiến hành bằng tiếng Kyrgyz, với phiên dịch đồng thời cho những [MASKED] không nói tiếng Kyrgyz.
[TRUTH]: Nói chung, tất cả mọi người trong nước đều hiểu và nói tiếng Nga, ngoại trừ tại một số vùng xa xôi hẻo lánh. Tiếng Nga là tiếng mẹ đẻ của đa số dân cư Bishkek, và hầu hết các giao dịch thương mại cũng như chính trị đều được tiến hành bằng ngôn ngữ này. Cho tới gần đây, tiếng Kyrgyz vẫn là ngôn ngữ được sử dụng tại gia đình, và hiếm khi được dùng trong các cuộc gặp gỡ hay các sự kiện khác. Tuy nhiên, đa số các cuộc họp nghị viện hiện nay được tiến hành bằng tiếng Kyrgyz, với phiên dịch đồng thời cho những người không nói tiếng Kyrgyz.
[PRED] : Nói chung, tất cả mọi người trong nước đều hiểu và nói tiếng Nga, ngoại trừ tại một số vùng xa xôi hẻo lánh. Tiếng Nga là tiếng mẹ đẻ của đa số dân cư sinh sống và hầu hết các giao dịch thương mại cũng như chính trị đều được tiến hành bằng ngôn ngữ này. Cho tới gần đây, tiếng Kyrgyz vẫn là ngôn ngữ được sử dụng tại gia đình, và hiếm khi được dùng trong các cuộc gặp gỡ hay các sự kiện khác. Tuy nhiên, đa số các cuộc họp nghị viện hiện nay được tiến hành bằng tiếng Kyrgyz, với phiên dịch đồng thời cho những người không nói tiếng Kyrgyz.
EM: 0.4045214045214045
CER: 0.032551356901725136
WER: 0.03941716098537048
CED: 20.0
WED: 0.03941716010681528
---------------------------
---------------------------
[No4]
[WRONG]: Vận tải Kyrgyzstan [MASKED] tình trạng kém phát triển vì kiểu địa hình đồi núi [MASKED] nước này. Các con đường phải chạy ngoằn nghèo theo các thung lũng, [MASKED] qua những con đèo có độ cao tới 3.000 mét (9.000 feet) [MASKED] hơn nữa, và thường bị lở đất hay lở tuyết. Đường sá vào mùa đông có thể bị đóng hoặc không thể đi lại ở nhiều [MASKED] xa xôi và có độ cao lớn. [MASKED] các vấn [MASKED] [MASKED] đường bộ, các tuyến đường sắt được xây dựng [MASKED] [MASKED] viết hiện đã bị ngăn [MASKED] bởi nhiều biên giới quốc tế, [MASKED] hỏi thời gian hoàn thành các thủ tục cần [MASKED] để vượt qua khi chúng còn [MASKED] tình trạng hoạt [MASKED] được. Cũng cần chú ý rằng ngựa [MASKED] là phương tiện vận tải được lựa chọn nhiều, đặc biệt tại các vùng nông thôn và không có đường giao thông, bởi nó không phụ thuộc vào nhiên liệu nhập khẩu.
[TRUTH]: Vận tải Kyrgyzstan ở tình trạng kém phát triển vì kiểu địa hình đồi núi của nước này. Các con đường phải chạy ngoằn nghèo theo các thung lũng, vượt qua những con đèo có độ cao tới 3.000 mét (9.000 feet) hoặc hơn nữa, và thường bị lở đất hay lở tuyết. Đường sá vào mùa đông có thể bị đóng hoặc không thể đi lại ở nhiều vùng xa xôi và có độ cao lớn. Ngoài các vấn đề về đường bộ, các tuyến đường sắt được xây dựng thời Xô viết hiện đã bị ngăn cách bởi nhiều biên giới quốc tế, đòi hỏi thời gian hoàn thành các thủ tục cần thiết để vượt qua khi chúng còn ở tình trạng hoạt động được. Cũng cần chú ý rằng ngựa vẫn là phương tiện vận tải được lựa chọn nhiều, đặc biệt tại các vùng nông thôn và không có đường giao thông, bởi nó không phụ thuộc vào nhiên liệu nhập khẩu.
[PRED] : Vận tải Kyrgyzstan gặp tình trạng kém phát triển vì kiểu địa hình đồi núi của nước này. Các con đường phải chạy ngoằn nghèo theo các thung lũng, hoặc qua những con đèo có độ cao tới 3.000 mét (9.000 feet) trở lên, và thường bị lở đất hay lở tuyết. Đường sá vào mùa đông có thể bị đóng hoặc không thể đi lại ở nhiều vùng xa xôi và có độ cao lớn. Ngoài các vấn đề về đường bộ, các tuyến đường sắt được xây dựng từ thời Liên Xô hiện đã bị ngăn cách bởi nhiều biên giới quốc tế, đòi hỏi thời gian hoàn thành các thủ tục cần thiết để vượt qua khi chúng còn trong tình trạng hoạt động được. Cũng cần chú ý rằng ngựa vẫn là phương tiện vận tải được lựa chọn nhiều, đặc biệt tại các vùng nông thôn và không có đường giao thông, bởi nó không phụ thuộc vào nhiên liệu nhập khẩu.
EM: 0.4127660533910534
CER: 0.03488472197204828
WER: 0.04303592420183122
CED: 23.0
WED: 0.04303592397232703
---------------------------
---------------------------
[No5]
[WRONG]: Đại điện [MASKED] [MASKED] [MASKED] Hoàng hậu Elisabeth và Thái đệ [MASKED] Augusta, [MASKED] và mẹ của Friedrich. Họ tuyển [MASKED] người phục vụ [MASKED] cặp đôi hoàng gia bằng việc những người từng phục vụ trong triều [MASKED] một thời gian dài và lớn tuổi hơn nhiều so [MASKED] Victoria cùng Friedrich. Hoàng thân Albert do đó yêu cầu [MASKED] Hohenzollern [MASKED] con gái ông phải được phép giữ lại ít nhất hai [MASKED] nữ người Anh cùng tuổi với bà. Yêu cầu không hoàn toàn bị bác bỏ, nhưng theo [MASKED] thuận, Victoria [MASKED] hai [MASKED] nữ người Đức: Nữ Bá tước Walburga von Hohenthal và Marie zu Lynar. [MASKED] nhiên, Hoàng thân Albert đã phần nào thành công khi sắp xếp Ernst [MASKED] Christian von Stockmar, con trai của Nam tước von Stockmar bạn ông, làm thư kí riêng cho con gái ông.Tin tưởng rằng cuộc hôn nhân giữa người kế vị tương lai và một nàng công [MASKED] Anh sẽ được Hoàng tộc Hohenzollern coi như là một [MASKED] dự, Hoàng phu Albert khăng khăng đòi con [MASKED] ông vẫn được [MASKED] lại danh hiệu [MASKED] chúa Hoàng gia sau đám cưới. Tuy nhiên, do những quan [MASKED] chống Anh và thân [MASKED] của chính quyền Berlin, quyết định của ông chỉ làm trầm trọng thêm tình hình.Câu hỏi về nơi tổ chức lễ cưới đã dẫn đến nhiều lời chỉ trích. Về phía nhà Hohenzollern, dường [MASKED] họ cho rằng lễ cưới của [MASKED] vua tương lai phải được tổ chức tại Berlin. Tuy nhiên, Nữ hoàng Victoria [MASKED] mạnh [MASKED] con gái bà phải kết hôn ở Anh, và [MASKED] cùng, bà [MASKED] chiến thắng. Đám cưới của Victoria và Friedrich diễn ra tại Nhà nguyện Hoàng gia thuộc Cung điện St. James thuộc Luân Đôn, ngày 25 tháng 1 năm 1858.
[TRUTH]: Đại điện nhà trai là Hoàng hậu Elisabeth và Thái đệ phi Augusta, dì và mẹ của Friedrich. Họ tuyển mộ người phục vụ cho cặp đôi hoàng gia bằng việc những người từng phục vụ trong triều đình một thời gian dài và lớn tuổi hơn nhiều so với Victoria cùng Friedrich. Hoàng thân Albert do đó yêu cầu nhà Hohenzollern rằng con gái ông phải được phép giữ lại ít nhất hai tì nữ người Anh cùng tuổi với bà. Yêu cầu không hoàn toàn bị bác bỏ, nhưng theo thỏa thuận, Victoria nhận hai tì nữ người Đức: Nữ Bá tước Walburga von Hohenthal và Marie zu Lynar. Tuy nhiên, Hoàng thân Albert đã phần nào thành công khi sắp xếp Ernst Alfred Christian von Stockmar, con trai của Nam tước von Stockmar bạn ông, làm thư kí riêng cho con gái ông.Tin tưởng rằng cuộc hôn nhân giữa người kế vị tương lai và một nàng công chúa Anh sẽ được Hoàng tộc Hohenzollern coi như là một vinh dự, Hoàng phu Albert khăng khăng đòi con gái ông vẫn được giữ lại danh hiệu Công chúa Hoàng gia sau đám cưới. Tuy nhiên, do những quan điểm chống Anh và thân Nga của chính quyền Berlin, quyết định của ông chỉ làm trầm trọng thêm tình hình.Câu hỏi về nơi tổ chức lễ cưới đã dẫn đến nhiều lời chỉ trích. Về phía nhà Hohenzollern, dường như họ cho rằng lễ cưới của vị vua tương lai phải được tổ chức tại Berlin. Tuy nhiên, Nữ hoàng Victoria nhấn mạnh rằng con gái bà phải kết hôn ở Anh, và cuối cùng, bà giành chiến thắng. Đám cưới của Victoria và Friedrich diễn ra tại Nhà nguyện Hoàng gia thuộc Cung điện St. James thuộc Luân Đôn, ngày 25 tháng 1 năm 1858.
[PRED] : Đại điện của hai Hoàng hậu Elisabeth và Thái đệ của Augusta, vợ và mẹ của Friedrich. Họ tuyển chọn người phục vụ cho cặp đôi hoàng gia bằng việc những người từng phục vụ trong triều đình một thời gian dài và lớn tuổi hơn nhiều so với Victoria cùng Friedrich. Hoàng thân Albert do đó yêu cầu nhà Hohenzollern để con gái ông phải được phép giữ lại ít nhất hai thị nữ người Anh cùng tuổi với bà. Yêu cầu không hoàn toàn bị bác bỏ, nhưng theo thỏa thuận, Victoria giữ hai thị nữ người Đức: Nữ Bá tước Walburga von Hohenthal và Marie zu Lynar. Tuy nhiên, Hoàng thân Albert đã phần nào thành công khi sắp xếp Ernst và Christian von Stockmar, con trai của Nam tước von Stockmar bạn ông, làm thư kí riêng cho con gái ông.Tin tưởng rằng cuộc hôn nhân giữa người kế vị tương lai và một nàng công chúa Anh sẽ được Hoàng tộc Hohenzollern coi như là một vinh dự, Hoàng phu Albert khăng khăng đòi con gái ông vẫn được giữ lại danh hiệu công chúa Hoàng gia sau đám cưới. Tuy nhiên, do những quan điểm chống Anh và thân Nga của chính quyền Berlin, quyết định của ông chỉ làm trầm trọng thêm tình hình.Câu hỏi về nơi tổ chức lễ cưới đã dẫn đến nhiều lời chỉ trích. Về phía nhà Hohenzollern, dường như họ cho rằng lễ cưới của vị vua tương lai phải được tổ chức tại Berlin. Tuy nhiên, Nữ hoàng Victoria quả quyết con gái bà phải kết hôn ở Anh, và cuối cùng, bà đã chiến thắng. Đám cưới của Victoria và Friedrich diễn ra tại Nhà nguyện Hoàng gia thuộc Cung điện St. James thuộc Luân Đôn, ngày 25 tháng 1 năm 1858.
EM: 0.3302128427128427
CER: 0.035069581121206284
WER: 0.04481834974139929
CED: 29.2
WED: 0.044818349567472014
---------------------------
